Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-24 www/Rennes.tex
translate
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@278 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb
translate
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@279 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

		En ajoutant une étape de sélection de variable on obtient deux types de $0$ :
			\begin{enumerate}
			\item Because of the structure we coerce $\hat{\tilde{A}}^{I_2} = 0 $. This kind of zero means redundant information but the covariate can be correlated with the response variable. So we don't have the grouping effect (so we are more parsimonious ) and we don't suffer from false interpretation (LASSO would~\cite{Zhao2006MSC}).
			\item Variable selection methods can lead to get some exact zeros in $\hat{\tilde{A}}^{I_1}$. This kind of zero means that implied covariate has no significant effect on the response variable. And because variables in $X^{I_1}$ are orthogonal, we know that it is not misleading interpretation due to correlations.
			\end{enumerate}
\section{Recherche de structure}

	%	\subsection{Pénalisation de la vraisemblance}
		On va s'appuie sur la vraisemblance pénalisée de la structure à la manière du critère BIC~\cite{BIChuard}. 
		\begin{eqnarray}
		P(S|X)&\propto &P(X|S)P(S) \\
		\ln(P(S|X))&=&\ln(P(X|S))+\ln(P(S))+cste \\
		%&=&BIC +\ln(P(S))+cste \\
		BIC^*&=&BIC +\ln(P(S)) \label{Bicstar}
	\end{eqnarray}	
	Pour éviter une surcomplexité de la structure trouvée, on peut alors faire des hypothèses a priori sur $P(S)$. Par exemple, au lieu de supposer l'équiprobabilité pour tous les $S$, on peut supposer l'équiprobabilité des $p_2$ et $p_1^j$, ce qui vient pénaliser davantage la compléxité sous l'hypothèse $p_2<\frac{p}{2}$ (qui devient alors une contrainte supplémentaire dans l'algorithme de recherche). 
	On a
	\begin{eqnarray}
		P(S)&=&P(I_1 | p_1,I_2,p_2)P(p_1|I_2,p_2)P(I_2|p_2)P(p_2) % \\
%		P(I_1 | p_1,I_2,p_2)&=&\prod_{j =1}^{p_2}P(I_1^j|p_1^j,I_2,p_2) \\
%		P(I_1^j|p_1^j,I_2,p_2)&=&\left(\begin{array}{c}
%			p-p_2 \\ 
%			p_1^j
%			\end{array}  \right)^{-1} =\frac{p_1^j ! (p-p_2-p_1^j)!}{(p-p_2)!}\\
%		P(p_1|I_2,p_2)&=&\prod_{j =1}^{p_2}P(p_1^j|I_2,p_2)		\\
%		P(p_1^j|I_2,p_2)&=&\frac{1}{p-p_2}  \\
%		P(I_2|p_2)&=&\left(\begin{array}{c}
%			p \\ 
%			p_2
%			\end{array}  \right)^{-1}=\frac{p_2!(p-p_2)!}{p!}\\
%		P(p_2) &=&\frac{1}{p_2} \\
%		P(S)&=&\left(\prod_{j =1}^{p_2}\left(\begin{array}{c}
%			p-p_2 \\ 
%			p_1^j
%			\end{array}  \right)^{-1}\right) \left(\frac{1}{p-p_2}\right)^{p_2}\frac{p_2!(p-p_2)!}{p!}\frac{1}{p_2} \\
%			\ln P(S) &=& -\sum_{j=1}^{p_2}	\ln\left(\begin{array}{c}
%			p-p_2 \\ 
%			p_1^j
%			\end{array}  \right)
%			-p_2\ln (p-p_2)
%			-\ln\left(\begin{array}{c}
%			p \\ 
%			p_2
%			\end{array}  \right)
%			-\ln( p_2	)
	\end{eqnarray}		
%	It increases penalty on complexity for $p_2<\frac{p}{2}$ thus in the following we will use $BIC*$ under this hypothesis (that becomes a constraint in the MCMC).			
%	\subsection{Parcours Markovien de saut}
	$S$ est entièrement défini à partir de $I_1$ donc on se contente ici de modifier $I_1$. %(les autres éléments de $S$ seront ensuite recalculés selon leur définition).
	A chaque étape, pour $S \in \mathcal{S}$ on définit un voisinage $\mathcal{V}_{S,j}$ avec $j \sim \mathcal{U}(\{1,\dots,p\}) $ :% de la manière suivante  :	
	\begin{eqnarray}
		\mathcal{V}_{S,j}&=&\{ S^{(i,j)} | 1\leq i\leq p \} \cup\{S \}
	\end{eqnarray}	
	avec $S^{(i,j)}$ obtenu selon l'algorithme :
	\begin{itemize}
		\item Si $i \notin I_i^j$ (ajout): 
			\begin{itemize}
				\item $I_1^j :=I_1^j\cup \{i\}$, et pour garder $I_1\cap I_2=\emptyset$ :
				\item $I_1^i :=\emptyset$ et $I_1:=I_1 \setminus \{j\}$
			\end{itemize}			 
		\item Sinon ( $i \in I_1^j$ (suppression)): $I_1^j=I_1^j\setminus \{i\}$
	\end{itemize}

@@

	We make a first approximation (\ref{Bicstar}) : 
	\begin{equation}
		P(S|X)\approx exp(BIC^*(S))
	\end{equation}
	\begin{equation}
		q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})=\mathbf{1}_{ \{\tilde{S}\in \mathcal{V}_{S,j}\} }\frac{exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}))}{\sum_{S_l\in \mathcal{V}_{S,j}}exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(S_l,\mathcal{V}_{S,j}))}
	\end{equation}

	Where $\Delta BIC(S,\mathcal{V}_{S,j})=BIC(S)-\min\{BIC(\tilde{S})| \tilde{S} \in \mathcal{V}_{S,j} \} $.
	\newline

	 And then we can note $\forall (S,\tilde{S}) \in \mathcal{S}^2 $ :
		\begin{displaymath}
			\mathcal{P}(S,\tilde{S})= \frac{1}{p} \sum_{j=1}^p q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})
		\end{displaymath}
		La chaîne de Markov ainsi constituée est ergodique dans un espace d'états finis et possède une unique loi stationnaire.
		Le résultat obtenu est la meilleur structure rencontrée en termes de $BIC^*$ (vraisemblance pénalisée). Certaines parties de $S$ peuvent être contraintes pour insérer par exemple des modèles physiques. De ce fait, la méthode permet de tenir compte d'éventuels modèles experts.

>>>>

		En ajoutant une étape de sélection de variable on obtient deux types de $0$ :
			\begin{enumerate}
			\item La structure implique $\hat{\tilde{A}}^{I_2} = 0 $. Ce type de 0 est à interpréter comme une redondance d'information, mais la variable associée n'est pas pour autant jugée indépendante de $Y$. On obtient un modèle parcimonieux sans effet groupe, mais sans erreur d'interprétation, contrairement au LASSO ~\cite{Zhao2006MSC} car on connaît la signification de ce type de $0$.
			\item Une phase de sélection de variables peut également produire des coefficients nuls dans $\hat{\tilde{A}}^{I_1}$. Ces $0$ sont alors des $0$ d'indépendance vis-à-vis de la réponse qui s'interprètent donc classiquement.Et comme les variables de $X^{I_1}$ sont orthogonales, on peut avoir confiance dans cette interprétation.
			\end{enumerate}
		Le modèle obtenu est donc sans biais de prédiction, parcimonieux, et consistant en interprétation.	
\section{Recherche de structure}

	%	\subsection{Pénalisation de la vraisemblance}
		On va s'appuier sur la vraisemblance pénalisée de la structure à la manière du critère BIC~\cite{BIChuard}. 
		\begin{eqnarray}
		P(S|X)&\propto &P(X|S)P(S) \\
		\ln(P(S|X))&=&\ln(P(X|S))+\ln(P(S))+cste \\
		%&=&BIC +\ln(P(S))+cste \\
		BIC^*&=&BIC +\ln(P(S)) \label{Bicstar}
	\end{eqnarray}	
	Pour éviter une surcomplexité de la structure trouvée, on peut alors faire des hypothèses a priori sur $P(S)$. Par exemple, au lieu de supposer l'équiprobabilité pour tous les $S$, on peut supposer l'équiprobabilité des $p_2$ et $p_1^j$, ce qui vient pénaliser davantage la compléxité sous l'hypothèse $p_2<\frac{p}{2}$ (qui devient alors une contrainte supplémentaire dans l'algorithme de recherche). 
	On a
	\begin{eqnarray}
		P(S)&=&P(I_1 | p_1,I_2,p_2)P(p_1|I_2,p_2)P(I_2|p_2)P(p_2) % \\
%		P(I_1 | p_1,I_2,p_2)&=&\prod_{j =1}^{p_2}P(I_1^j|p_1^j,I_2,p_2) \\
%		P(I_1^j|p_1^j,I_2,p_2)&=&\left(\begin{array}{c}
%			p-p_2 \\ 
%			p_1^j
%			\end{array}  \right)^{-1} =\frac{p_1^j ! (p-p_2-p_1^j)!}{(p-p_2)!}\\
%		P(p_1|I_2,p_2)&=&\prod_{j =1}^{p_2}P(p_1^j|I_2,p_2)		\\
%		P(p_1^j|I_2,p_2)&=&\frac{1}{p-p_2}  \\
%		P(I_2|p_2)&=&\left(\begin{array}{c}
%			p \\ 
%			p_2
%			\end{array}  \right)^{-1}=\frac{p_2!(p-p_2)!}{p!}\\
%		P(p_2) &=&\frac{1}{p_2} \\
%		P(S)&=&\left(\prod_{j =1}^{p_2}\left(\begin{array}{c}
%			p-p_2 \\ 
%			p_1^j
%			\end{array}  \right)^{-1}\right) \left(\frac{1}{p-p_2}\right)^{p_2}\frac{p_2!(p-p_2)!}{p!}\frac{1}{p_2} \\
%			\ln P(S) &=& -\sum_{j=1}^{p_2}	\ln\left(\begin{array}{c}
%			p-p_2 \\ 
%			p_1^j
%			\end{array}  \right)
%			-p_2\ln (p-p_2)
%			-\ln\left(\begin{array}{c}
%			p \\ 
%			p_2
%			\end{array}  \right)
%			-\ln( p_2	)
	\end{eqnarray}		
%	It increases penalty on complexity for $p_2<\frac{p}{2}$ thus in the following we will use $BIC*$ under this hypothesis (that becomes a constraint in the MCMC).			
%	\subsection{Parcours Markovien de saut}
	$S$ est entièrement défini à partir de $I_1$ donc on se contente ici de modifier $I_1$. %(les autres éléments de $S$ seront ensuite recalculés selon leur définition).
	A chaque étape, pour $S \in \mathcal{S}$ on définit un voisinage $\mathcal{V}_{S,j}$ avec $j \sim \mathcal{U}(\{1,\dots,p\}) $ :% de la manière suivante  :	
	\begin{eqnarray}
		\mathcal{V}_{S,j}&=&\{ S^{(i,j)} | 1\leq i\leq p \} \cup\{S \}
	\end{eqnarray}	
	avec $S^{(i,j)}$ obtenu selon l'algorithme :
	\begin{itemize}
		\item Si $i \notin I_i^j$ (ajout): 
			\begin{itemize}
				\item $I_1^j :=I_1^j\cup \{i\}$, et pour garder $I_1\cap I_2=\emptyset$ :
				\item $I_1^i :=\emptyset$ et $I_1:=I_1 \setminus \{j\}$
			\end{itemize}			 
		\item Sinon ( $i \in I_1^j$ (suppression)): $I_1^j=I_1^j\setminus \{i\}$
	\end{itemize}

@@

	On fait l'approximation suivante  (\ref{Bicstar}) : 
	\begin{equation}
		P(S|X)\approx exp(BIC^*(S))
	\end{equation}
	\begin{equation}
		q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})=\mathbf{1}_{ \{\tilde{S}\in \mathcal{V}_{S,j}\} }\frac{exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}))}{\sum_{S_l\in \mathcal{V}_{S,j}}exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(S_l,\mathcal{V}_{S,j}))}
	\end{equation}

	où $\Delta BIC(S,\mathcal{V}_{S,j})=BIC(S)-\min\{BIC(\tilde{S})| \tilde{S} \in \mathcal{V}_{S,j} \} $.
	\newline

	 Ce qui donne enfin $\forall (S,\tilde{S}) \in \mathcal{S}^2 $ :
		\begin{displaymath}
			\mathcal{P}(S,\tilde{S})= \frac{1}{p} \sum_{j=1}^p q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})
		\end{displaymath}
		La chaîne de Markov ainsi constituée est ergodique dans un espace d'états finis et possède une unique loi stationnaire.
		Le résultat obtenu est la meilleur structure rencontrée en termes de $BIC^*$ (vraisemblance pénalisée). Certaines parties de $S$ peuvent être contraintes pour insérer par exemple des modèles physiques. De ce fait, la méthode permet de tenir compte d'éventuels modèles experts.
